大家好
这次这个判断做的还可以啊
所以我也就顺便把判断也复盘一下
不过重点就是在图推和一拖五部分
因为呃其他那些定义啊
类比什么的
模考他的思路跟真题嗯不是特别像啊
所以稍微看一下就行
那第一题我们观察图形的时候
给我们最深的印象是什么
也就是说它与常规图形最大的不同是什么
是不是一个正常的图形
开了口好
我正常应该是这样的图形
但是呢它是这样的
所以他的开了口
那既然他开了口
大概率就是我会围绕这个口做文章
那这个口子可能考数量吗
可能但是这道题的数量都是一致的
这没什么好考的
可能考大小吗
不可能
我不可能
我不会说开开一个大口
再开一个小口啊
这这这种题不太可能在图推里出现
呃那数量大小都不行
那我们是不是能考位置好
卡位置好像是可以的
而且呢他这组图都是由两种图形组成的
一种是四边形
一种是三角形对吧
那他这个位置的开口的位置
可能也是分别有不同的规律啊
对于四边形来讲
可能先下左上右下左上右啊
这这种这个顺时针的规律
然后三角形呢他是右下
然后这个这个左上啊也是一个顺时针啊
它们都是按照某种方式去转的
所以这就后面就很简单了
72题怎么这么大啊
这么大也不管
还能让我们看的更清楚一点
那这组图呢给我们最深的印象
是不是都有很多个面
这时候我们就一定要有警惕性了
因为面呢啊在近年来
它一般不会考的那么简单
什么叫简单呢
就让你数几个面
这个也太简单了是吧
所以他会考一些特殊的面
特殊的面最典型的就是最大最小面
还有一些是特殊形状的面
比如说三角形面
或者是呃那种四边形面之类的啊
这种比较少一点
然后最大最小面也是近年最喜欢考的
如果你带着这个思考呢
再去观察
就会发现第四图的这个这个这个大白面
特别的明显是吧
一下子就会让就会让我们想到
这道题是在考最大面
那当确定好一个特殊面以后
它又会衍生出几种考法
比如说形状啊
形状就意味着它有多少条边
然后属性属性可能是那种呃曲曲线组成的面
或者是直曲面或者直直线面这种属性
另外最典型的就是对称性
还有呢位置
位置考的不多
但是也会考位置
比如说呃呃位置经常都是跟本图形进行交互的
比如说它跟那个外框有几条公共边啊
那或者说它在内部跟几个面相接
内部跟几条线相接
这种都是位置关系
啊然然后如果是考形状的话
他也经常是一种交互的
他不是说只属自己的形状啊
只只属那个只是数自己的边
他经常都是跟外框的边
然后做一个计算
那在这道题里面
由于它的对称性太明显了
所以我们也不用考虑那么多对吧
这个是这样斜的
那这个是竖的横的
所以我们只要只需要再找一个继续转下去的
这个就行了对吧
找一个那个最大面是这样对称的
也就是D选项
好73题和上一题类似
而且它要简单很多
为什么他已经把特殊面告诉我们了
那既然上一道题考的是对称
那这道题明显不对称
那我们去就去往别的方向去想
比如说刚才说的形状
这是不是一个三边形
外外框也是一个三边形
这里呢四边四边
这里三边三边好
他是这个特殊面的边数等于外框的边数
那你再验证一下
123456好
那个也是六
没错啊
这个这样子就很容易选出答案了
嗯所以说我们做图推呃
它需要注意的两个点
一个是你心中要有规律
也就是你要有个规律库
你知道大致会有哪些规律
然后你给他分门别类
第二呢你要呃熟悉一些特征特征图
然后这样才能快速的反应
这种题就不用说了
一眼看他就是一个那种加减运算的是吧
很简单
就没什么好复盘的
当然这种题呢它也是可以加难度的
只是在这道题里面没有什么太大的难度
最最多的就是那种
就是算完以后再旋转比较多一些
切割嗯
他这道题的切割呢不算是特别难
因为他的这个切面还是呃容易去判断出来的
因为我们发现AC它是沿着这个斜下来的对吧
所以我们那个切面呢也应该是做一个
就是过点A做一个BC的平行线
然后跟这个B点连接以后
这个就是它的一个切面对吧
但是他这道题呢又不是单纯的考你切面的问题
它是保留下半部分啊
要注意这个点
他是保留下半部分
嗯所以所以只是把上面的切掉了
那上面其实切了哪几个部分呢
能判断吗
是不是首先从右边来看
这三块都被切了一半对吧
然后这个B上面的这个黑块还会存在吗
不会因为你你想一下
他在切的过程中是这样斜上去的对吧
另外一边也是这样斜上去的呃
他这个画的
太小了
就是我我这个B点在这里切
切的时候是这样切的
这个方向切的
所以在B顶部的这个东西呢
根本就不会碰到他啊
所以这个黑块是已经被切掉了的
当然其实知不知道这个点
对这道题做题好像也没有什么太大影响啊
呃首先是这个先看这几个正确的吧
D选项一定是是不是一定是往这个方向看的
然后因为他都被切了一半啊
所以这个很明显就是这个D选项是对的
那B呢也就从左边开始看
左边开始看最下面这三个
就是对应的额
这个底下B后面的这三个部分是没错的是吧
这是没错的
然后上面B上面的这个黑块是没有的
所以他这边不会出现一个黑块
再然后这个斜的白的呢
其实对应的是右边这一块被切了一半
因为这边是空的嘛
所以可以直接看到这边
然后另外的也是看到这个地方没有错的
再来C哎会发现它是一个完整的图
我们刚刚不是切了一半
怎么会完整呢
虽然切了一半
但是从后面看他是不是完整的
从前面看他是不是也是完整的
因为你切切的是往这个方向切的嘛
那我从正面看
你并看不到那个切的那个斜的方向的
那我从正面来讲
这块没了
是不是剩下一个白的
这里是黑的
这里是白的
然后这里三个是不变的
黑的白的黑的对吧
从正面看是这样子的
就是这个C选项是对的
那剩下的剩下这个A选项呢
很明显
从这根柱子来看
他就一定是错的对吧
就这个下面一定是黑的
所以就直接选A就完了
但这种提示一定需要一定的空间想象能力的
只是你要知道它是怎么切的
76题啊
这种哎这种题我也不知道要怎么说吧
观察第一个图会发现呢
它有两个黑块连在一起的
那是不是很明显
在立体图里面
左边这个部分才会有两个黑块连在一起的
说明要把他躺下来对吧
躺在这个这个地方
然后其他呢如果我们保持不动的话
会发现
是不是就是把左边这个部分给他全占有了
好第三图对应的是这个地方
然后第二图对应的是前面这个部分
说明剩下的就只有右边的这一小块
也就是B选项
77这种图呢其实就是迷惑你的
那我们在做这个题的时候
你先把它分清楚好
我是一个你把他的那个边界线分清楚
然后去判断
先去判断里面的这个黑块的形状
对不对
比如说啊A选项吧
A选项它的这一面应该是有一个这样子的对吧
有个这样子的黑块
那你这四个图有吗
没有吧
你即使是这个部分
它也应该是这样子的
跟它的方向是相反的
所以A就能排除了
那B呢是一个是不是这样的形状
而在那个图里面呢
他又反了
他应该是这样的是吧
所以B也不对
再看CC是呃
在一个里面是两个黑
两个长的黑啊
再加一个短的黑
这时候呢发现没有没有一个
中间没有一个图是合适的
所以它也能拍了
那最后剩下D首先D对应的是这个面对吧
它们的形状是一致的
其次你再看他的一个上下左右
它和那种普通的六面体是一样的
我可以把这个部分平移到右边来
所以他就是上面对应的是一个这样的形状
也没有错啊
那右边也是跟这种题一样
可以做旋转
所以就是选D
他这道题其实没有上难度的
因为呃好像之前的那个真题里面呢
它会有两个图
你这样看它都是符合的
只不过呢其中有个图它会出现啊
出现这种不符合常理的情况
因为他这种图呢其实是由啊
小方块这个叠加而成的
我不可能出现这一面是黑的
然后上面是白的情况
当然这个也要看他那个具体题目是怎么说的
这道题并没有讲的很清楚
但是在之前那道题里面
他就是说这个长方体它是由多少个黑块
多少个白块组成的对吧
那这种时候就不可能是一面白一面黑的情况
因为他有两个图
没有这个小圆球
说明小圆球并不是我们的指示图
它就不重要
那既然它不重要
我们看到第二图就会发现
他是一个很很典型的田字型
因为你多出去这个线
并对我的那个笔画数是没有影响的对吧
既然他是一个典型的田字形
四也是个典型的田字形
那就说明他大概率是在考那个笔画数
那想到这个就很容易做了
而且每次考试他基本上都会有一道是笔画数的
79题只有两种元素对吧
一共就只有两种元素
那大概率就考这两种元素之间的关系啊
不是数量关系
就是位置关系吗
但是因为有两个图都单独只有这两种图形的
所以他不不太可能是位置关系
那考数量关系就简单了
我比你多一
或者你比我多一
这个题出的有点不太严谨啊
额因为其实我们很就是一眼就能看出
他有三个对称的对吧
然后另外三个是不对称的
就直接选C走人了
很少有人再细看哦
这这里还有三个是封闭的
三个是开放的
也能是选地
那他这个那当同时出现这两种规律怎么办呢
只能说那种A属性非A属性的分组呃
一般不把它作为选选择依据
如果他要考对称
更多的应该是怎么分组呢
轴对称分一组
中心对称分一组或者是三条对称轴分一组
一条对称轴分另外一组
这两种会比较合理一点
好像这道题对称和非对称它就分的不是很好
但是也不是没有出现过
所以我说他提出的不好嘛
当然真题里也会出现这种情况
往往就是因为命题人他在命题的时候
只考虑他脑中的那种规律
但是他没有去用别的思路去检查
去检验
嗯嗯嗯不用太在意这个题
81题
那他因为他这个地方有几个特点对吧
那有的特点很长
看不太懂
那我们肯定是优先去把那些简单的特点
把它先验证一下啊
最简单的是不是这个第三个不能加不
而我D选项能加布吗
不平常不普通都能加不
所以直接选D就完了嘛
因为他问的是不属于
那种就是在一堆不懂的句子里面
先你先去找那个懂的那句话
82他是一个监管近词对吧
我一直强调我们要注意概念本身
它既然有个敬词
那这个敬字是不是非常重要
敬是什么意思呢
是竞相一定是有多个主体才能进香的
那在CD里面选肯定是选D选项啊
因为他有出现的其他机构嘛
那C只有一个当地政府
没有别的了啊
一定要注意它原来的这个概念
83题目很长啊
那他这个公式呢有个特点是什么呢
它是等于GDP减去两个东西
那是不是意味着绿色的GDP
一定是小于这个本身的GDP的
那如果说你的这个成本越多
绿色的GDP是不是就越低
他是那那那这个A选项里面你要支付这些费用
这些费用是不是要减去的呀
所以你不可能使它增加
只可能使它减少
有的人会选DD
你要注意一个点啊
虽然它有一定两个字
但是他这里讲的就是接近150亿
说明他本身就没有150亿啊
他是一个149.9亿行吧
那你消耗了这些其他东西
那他已经减掉十了
只剩下139.9亿了
他的这个计算公式里面又没有可以加的
没有可以加的东西
它只能往下减了
所以他就一定低于是没有错的
八十四
额他的这个概念本身很简单啊
认同作用我们看不出什么特点
只能是去他的那个具体定义里面去找
看到反复出现的潜意识
既然它反复出现
就说明它很重要对吧
那很多人会选BB是潜意识吗
你还去避免那些那些乱七八糟的风格
那就说明你不是潜意识的去模仿
你是有意的去模仿人家好看的
你模仿不好看
你不模仿
这个就不对了
而C呢虽然他没有讲的很清楚
但是他专门提了是一个不自觉的对吧
那不自觉是不是对应到的这个潜意识
跟言语理解那个阅读理解一样
要抓住它的一个核心关键词
85这个题我也觉得有点问题
因为从概念来看呢
它是一种它是自主的需要对吧
落脚点在于需要
那从定义里面可以判断出来
这种需要指的是你的希望
你希望做什么
那B选项他既然羡慕他
是不是希望能够像他们一样每天上学啊对啊
所以我觉得B选项它是包含了自主需要的
只不过相比起来C呢
他不仅有需要对吧
他有喜欢的东西
而且他还得到了对吧
他满足了自己的需要
那比起来讲呢
他就确实完全体现了自主需要
这个币呢只是体现了他的那个希望的部分
但是他没有实现对吧
按照出题的尿性来讲了
C1就更符合命题人的思路
八十六八十六呢呃有的人会会选这个C啊
但是一般这种题
因为他在定义里面专门讲的是工作
除非说其他选项跟工作相关的问题都很大
否则你一般不要把这种定义迁移到别的领域去
因为他很多时候是那种管理学概念
它本身就是专属于工作的
那你像这个C选项是学习嘛对吧
不是在讲工作
那B呢确实没没有讲的很清楚
但是他因为有一个对比在这里
我们看很看这种额定义判断也是一样啊
重点关注他的一个转折之后
转折之后是项目结束后觉得很无聊对吧
那既然它是一个转折
跟前面就有对比
既然前面是有完整的阶段性计划
那就意味着项目结束以后就没有计划了
没有计划
觉得无聊
是不是符合这个这个定义啊对吧
虽然说无聊和什么产生信息和全神贯注
好像也不是那种完全等同的
但是也只有他能选了
八七比较简单
不管了
88它的名字
它的概念叫做移绝
那是不是一定要有
或者说重点在于转移这种感觉啊
这是你的重点
抓住这个重点
这里是一个啊雪花
就看到这些雪花
然后这又闻到了香
是不是感觉转移了
嗯87比较简单吧
你看他三个都是差一个字对吧
那这个字差的地方就是重点注
就是住在固定的
所以是一个停停留的
停留式的寻
是不是就是要寻回流动的监测呢
肯定是跟他们不一样对吧
然后根据他的概念发现他是找资料分析资料
那这里长期驻守肯定是注册了
90题数量化方法既然是数量
数量化方法
它是不是一定要有数啊
一定要有数字
而且一定是一个量化的过程
什么叫量化
你要稍微理解一下量化是不是做一个评估啊
就根据这个数字确定你这个方案好不好
这叫一个量化的过程
B虽然没有直接给那个阿拉伯数字
但是他告诉你了面积和密度
这是不是一个数字评估
是不是一个量化对吧
那这个C选项呢虽然虽然有一些数字
但是你这个有方案的评估吗
没有
所以你就没有量化
呃类比类比类比真的不想复盘了
91题
披沙拣金
在逻辑填空里面是经常出现的词
它的那个本意是拨开拨开沙子
挑选里面的金子啊
那它形容的是从大量的东西里面
挑出最精华的部分
所以拨开沙子对于找金子这件事情来讲
他是不是呃一种方式
最终的目的是找到这些精子对吧
那它是一个方式
目的关系很简单
就是选D
92题唉这这个没什么好说的是吧
很明显是一个并列
93嗯
它是考一个反向功能啊
这种题会比较少一点
所以万一碰到的时候
你要有一个警惕性
不要做着做着你就变成正向功能了
因为咖啡肯定不是助眠的对吧
咖啡是提神的
反向的
有的人会选这个A它就变成正向的了
这种只要注意一点
不要粗心就行了
94题也是类似对吧
它又是一个反向的
他对就业机会肯定不是有好处的
他一定他只能是减少
那这个产品是你机器坏了
你产品肯定就减少了嘛
正常
额这道题考察的是常识啊
我也不认识这个什么
这个什么法郎是什么玩意儿
我们只能去猜
首先看这个釉料
它是什么
知道吗
我不知道
但是他肯定是一种料
既然是料
它大概率是材料材料
那大概那再大概率他就是某种东西的原材料
某种成品的原材料
这是一步一步拆下来的
然后第二个词呢是烧蓝
这又是什么意思呢
不知道
但是它有个烧字
这是个动词
那在这种原材料制作过程中经常会断烧啊
什么什么什么东西的
说明他大概率是工艺
原材料工艺
那在类比里面下一个大概率是不是成品
而且你可以借助选项来看
至少这两个他都长得很像成品对吧
那我们再根据类比的特点
基本能够确定它就是一个原材料
加工艺加成品的关系
额这时候而且你可以看到这个B选项啊
他是不是也是一个原材料工艺和成品的过程
只不过你这个衣服肯定不是铸造来的对吧
说明他的这个工艺方法错误
但是他的逻辑反过来推
逻辑肯定没问题
而这个黄金和这个不知道什么东西啊
他是不是叫鎏金呢
我也不知道
反正看着它就像一个动词对吧
那既然有个金字
就说明黄金是它的原材料
好工艺原材料都符合了
那这个是一个什么什么器物
它是不是看着就是一个成品呢
所以A大概率就是对的
然后这个C呢一看就不是原材料是吧
然后这个D1看就不是成品
96很多人会不认识担保的方式对吧
但是不管怎么样
我们也会知道步行和骑行一定是一个并列关系
而产印和复印和和影印怎么可能是并列关系呢
彩印要并列
只能是黑白的印刷呀
所以不可能是选A的
那不可能选A
也不可能选CD
剩下的只有B了对吧
这个当然是涉及到一点法律常识
但排除法也是能做的
97又要猜
因为我们不知道什么是徽墨酥
但是你想想他一个吃的东西要命名
要么是原材料
要么是发明者
就像那个什么东坡肉之类的
要么就是外形
他有可能是原材料吗
以墨为原材料能吃吗
不能
那他他是一个发明人吗
他又不是一个人
那这时候他只能是个外形好
大概就是个外形
那这个枣泥糕看着就是一个原材料
这时候你去判断一下几个选项
哪个比较像外形
呃
这个像外形吗
不知道有可能是原材料
但是A选项的第二个司康
它就很不像原材料了对吧
这看着像个人名
我我不知道他是个人名
我只是觉得他看起来像个人名
所以A应该是能排除的
B呢额这个东西如果从字面理解
就是你不知道它是什么东西的
字面理解是不是应该是龙的口水啊
龙的口水能有什么形状吗
难道你觉得他是一个这样滴状的吗
这也不是口水的形状啊
那既然说他大概率不是形状
那我们也能把B选项排除了
实际上这个应该是那种精鲸鱼抹香鲸类的
它好像是那个肚子里的东西还是什么东西
我具体我也不太清楚啊
好像是他肠道里的结石还是什么东西
反正肯定不是以形状命名的
就是你这种香肯定不是长得像那个结石
而是以那个结石作为原材料
那黄花菜更不可能了
所以剩下的只能是选C了
虽然说芙蓉糕有我们看上去觉得也有可能
这种糕点是由芙蓉做成的
是不是有可能对
但是我们不确定对不对
这个是不确定
这个是排除了这个排除了这个排除了
剩下的我们只能选这个不确定的
嗯98这种这种题
主要就是我们要区分好属性和功能啊
一般来讲属性就是一个单纯的形容词
然后功能就是带动词的
那这个什么防啊
就是很明显的一个动词对吧
这个也是有动词的呃
那所以就只能是选D了
那两个属性
这道题的话
我当时呢就一直在纠结
你这个毋庸讳言和直言不讳
真的能算是近义词吗
因为一个讲的是不需要不需要避讳
可以直言
他说的是可以直言
第二个呢就是直言本身呃
当然他们两个词都涉及到职业
你非要算他们是近义词也可以
而而且我我还去查了百度
他也是把它列为了近义词
但是从严格的意义上来讲
我觉得他们的那个倾向性还是有区别的
但没办法
因为其他选项差的更多
像你这个呢一定跟他是相反的对吧
而毫不例外和无一例外呢它是近义词
所以不可能选B
而其他几个差更多了
剩下的只有A了
嗯100题
因为他是这个这个空呃
对上空B
然后这两个都是名词对吧
说明这中间两个一定不会出现动词的
A选项可以直接排除这个形容词也可以排除嗯
剩下的悍马汗血马和战马是什么关系呢
战马它是用来打仗的对吧
但是你这个汗血宝马它不一定用来打仗
所以他只能说啊算是一个交叉关系
那野生菌是在野外
那竹上有可能家养对吧
所以他也算是一个交叉关系
就选B了
加强削弱
那这道题里面呢他是用实验来证明的对吧
那实验证明这种题呢一般两个思路
一个是针对实验进行加强
一个是解释一下它的原理啊
那那没有选项是跟那个实验相关的
那就就就选这个跟原理相关的了
而且你这个原理的时候
一定要尽量的使它的那个话题相相近
那这个什么善于执行控制对吧
他讲了
那像C选项都没有讲什么执行控制
102看到他是一个因果
对吧
而且是这种共变的因果
那我们要削弱他呢
首先思路就是往因果倒置
或者是另有他因去想啊
这道题没有因果倒置
那就是选了一个他因也是很简单嗯
103这种呢啊其实不管我们加强还是削弱
你都要尽量做到话题一致啊
你像这个B选项
它涉及到了一个灵活的工作和一个稳定的工作
那他跟他跟这个哎
他跟我们这个题干的论点什么呃
什么认知技能
情感技能岗位
还有什么基本认知技能
它不一定是一个对应的关系啊
就是你这些基本的认知任务
他有可能是灵活的
也有可能是稳定的对吧
那你这个什么社会情感技能也有可能是稳定
也有可能是灵活的
所以他们没有办法构成对应关系
话题不一致
直接排掉了
104就是一个翻译对吧
你你翻译了以后
他就很简单
也就是说最重要的就是把这个除非否则给他翻
那除非A
否则B我们是翻译成非B推A
或者非A推B对吧
那你就这样翻咯
单靠直觉
单靠直觉推不能称回
然后反过来也可以是称为推出
不不是单靠直觉
发现他的结论是说这个称为什么
什么什么就变成了呃
既不是盲目的假设
也不是粗略估计他是不是前面和这里是一致的
后面是不一致的
那我们只要在这个不单靠直觉跟什么
既不是盲目的假设
也不是粗略估计
搭上桥就行了啊
那就是选A了
这道题呢我感觉出的有问题啊
但是因为我不是特别擅长判断推理啊
所以我也不敢特别确定呃
只能说下我的思路
首先把他们三个人的话做一下翻译
假说的是射击
且武术好
乙说的是什么呢
武术推赛艇丙说的是啊
射击他说至少观看一个
那就是祸嘛
射击或武术推出setting
然后我看他的解析
他说的是第二
第二句能够推出第三句
我觉得他们这两者之间
没有什么必然的推出关系啊
即使要推
也有可能是三推二
不是二推三
额所以在做这道题的时候呢
我我当时就并没有判断有什么推出
或者是矛盾关系啊
最终选择是代入
有两个人没有被采纳
一个人是采纳的
所以我们可以先假设一是对的
这两个是错的对吧
那是不是可以得到
这个是这个这个肯定是真的嘛
这两个一个射击
一个武术我们都是观看了的额
然后呢这两个假的呢可以得到W且非T
然后这个是呃HJ或W且非T
这个非T也肯定是真的
因为他他我们已经推出来了嘛
就是呃赛艇是一定不看的对吧
然后他我们这个假设方式也没有矛盾之处
因为W且非T的这个W我们通过啊
第一第一个条件已经得到了对吧
然后这个J或W也一定是为真的
因为JJ且W都为真
那J或W也一定是为真
所以他这两个条件也都没有矛盾之处
说明我们刚刚才判断的
判断的这个JW非T这个是成立的
也就是说观看的射击和武术没有看赛艇
也就是那就是选C做到这里按道理来讲就完了
但是假设你继续代入就会发现问题了
我们刚才是假设啊
第一句是真的嘛对吧
那我这这时候换一下假设
第二句是真的
这两个是假的
这时候会发现什么呢
先把第二句翻译一下啊
做一下等价等价就是非W或T啊
这个应该都会的
因为他的矛盾是W且非T嘛
你再矛盾回来就是非W或T
然后因为一是假的
就得到了非设计或非武术好
第三句就是J或W且非T
这时候有什么确定的条件给我们呢
是不是这个写关系的非T啊
把这个非T带到第一句来
否一推一就得到了什么呢
非W这个非W再把非W带到这个且关系的前面
因为他这个前面必须是为真的嘛
必须为真
在否一推就得到了这个J也是成立的
然后我们再看另外一个条件
他有没有没有矛盾之处
非W好
这个是为这个是前面已经判断出来的
所以有一帧
那他这个或关系也为真
他这个这种代入方式也不存在矛盾
最后得到的是什么呢
最后得到的是J非W非T
也就是说只观看的射击比赛
没有看武术
也没有看那个赛艇
但是会发现没有选项是这样子的啊
这这就是这道题的问题了
我我觉得他是他是有可能在呃命题的时候呢
以为那个第二句能推出第三句
所以就导致选项设置的时候出现了一点问题
实际上这道题呢能推出的
我觉得能推出的只有不看赛艇和看的设计
然后这个武术呢是不能确定的
按道理来讲是这样子的
当然这个这个我我不一定对啊
只是说我是这么想的
106第一题没什么好说
但是就是一般来讲
这种题呢我会习惯的先去看看他给出的条件
有没有一些言外之意
或者说能推出的这个逻辑
这样子方便我后面做题
他说如果当天展出了庚
必须展出这个壬癸对吧
呃那这句话能推能得出什么呢
更人
然后一天只能是四幅画
剩下一个位置要给谁呢
是不是一定要给风景画对吧
也就是说假设满足了这个条件
就是假设展出了根
那剩下的一副我就必须在甲乙丙丁里面选
并且一定是排除了戊己辛
这几个一定会被我排除啊
这个根据第三个条件能够得到的
那根据第四个条件呢
他就是做一个翻译
丙推出非挤好
反过来就是己推出飞饼
这个也这个一对关系也可能会用到
这时候我们去看第二题
他说他说什么呢
甲乙丁只能在后五天展出
那意味着什么呢
意味着前两天既要有风景画
又不能是甲乙丁
也又不能是甲乙丁
那星期一和星期二是不是一定都是丙啊
那根根据我们刚才分析的条件
是有丙的情况下就不能有几对吧
有丙就没有几
那直接选D选项就完了
就是这么简单
108题
又是他
其实他这几道题思路几乎基本上完全一样
又是这个题好
1234567
他说丙在周一周二
那是不是挤不能在周一周二了
这两个被排除了
又涉及到一个根庚
在周四周五我们刚刚分析过了
如果庚出现的话
这三个都不能选好
那我己又被排除了
这两个我也不能选
也就是说我只能在367里面选B选项
下一题还是题
我觉得这个题出的有点过于简单了
1234567周一周三均有这个啊
甲
人鬼这里也是下忍鬼
然后啊其实这个不重要
你可以看哈
他这个风景画一共是甲乙丙丁四个对吧
然后周一周三已经有甲了
他们最多只能不超过两天嘛
然后周六周日都有乙了
周五丁了对吧
他们已经用完了
意味着什么呢
周二周四只能是丙
既然周二周四只能是丙
那几就又不能在周二周四了
对不对
这是第一个点
第二点呢我们又发现了那个庚老朋友
庚庚出现的情况下
他会带着这个壬癸
说明没位置了
没位置的话
那我也不能在周周六周日了
那就是选C选项了
嗯最后一个题
嗯这个题呢其实不用想它一个具体的那个分布
具体说甲在哪天
乙在哪天
不用想那么细
不用想那么细啊
只需要根据他的条件来看
首先原来的条件说的是什么呢
每天都至少有一幅一幅的风景画和肖像画
那我们能不能先把这个每天的给他放上去
风风风风风小小小小呀
越学越潦草哈
这样子是不是有欺负的风
又有欺负的萧
而他告诉我我们什么呢
一个星期内
每一幅的风景画和肖像画都展出了两天
一共有四幅风景画展都展出两天
就意味着一共是八天对吧
这个呢也是一样
一共是八天
我这里已经用掉了七天
剩下什么呢
我现在手上剩下了一幅风景和一幅肖像
那你这个风景和肖像差在哪里呢
是不是有两种方式
一个我放在同一天再来一个风
再来一个笑
不管是哪一天都行
这种情况下抽象化是不是每天都是双数对吧
就是要每就是剩下的
要么就是零
要么就是二两种
可能没有展出一副的天数
所以这个零可以选了
另外呢还有一种方式
就是我我选取两天一天放风
一天放那个消
然后剩下的都用那个抽象画填充
那是不是在我选取的这两天
抽象画都是只有一副的
所以这个情况下就是两天
所以这道题选A
他那个解析写的有点太复杂了
呃那就这样吧
判断本身也没有太多能复盘的东西
拜拜